Presiden Li
Oh, Presiden Li.
Anda ini baru pertama kali datang,
asing dengan tempat dan orang-orangnya.
Ada apa?
Apakah tersesat?
Saya cari...
Liu...
Jalan...
Jalan-jalan saja.
Oh, cuma jalan-jalan, ya?
Oke.
Kalau begitu saya duluan ke ruang aktivitas.
Bu Liu dan yang lain sedang main kartu di sana.
Silakan.
Apa katamu?
Tunggu dulu.
Saya juga...
Paman.
Paman siapa?
Aku sudah jadi paman?
Kalau begitu Anda adalah paman kami.
Itu...
Permisi, kantor direktur ada di mana?
Kalian ini siapa?
Kami mahasiswa tingkat akhir jurusan sosiologi.
Paman.
Kami ke sini untuk melakukan penelitian lapangan.
Lapangan?
Menganggap tempat kami ini desa?
Bukan.
Maksudnya survei sosial.
Magang.
Jadi relawan.
Betul.
Paman.
Saya ketua tim.
Nama saya Ji Yusheng.
Ketua tim kami...
Saya marga Li.
Nama saya Li Jianguo.
Panggil saja Presiden Li.
Mulai sekarang,
jangan panggil paman terus.
Halo, Presiden Li.
Menurut pendapat pribadi saya,
anak muda harus banyak melakukan survei sosial.
Jangan hanya terpaku pada pengetahuan buku.
Negara kita sudah memasuki masyarakat usia lanjut.
Memperhatikan kebutuhan lansia ini
sangat penting.
Dia pemimpin sini, ya?
Pasti.
Dengar nada bicaranya.
Paling tidak seorang direktur.
Menurutku,
rektor kita saja pidatonya nggak sebagus dia.
Bisa juga seorang menteri.
Pemimpin yang turun untuk membimbing.
Presiden Li,
kantor direktur yang kita cari di mana sih?
Iya, ya.
Di mana, ya?
Bukankah Anda...
Bukan...
Bukankah Anda sang direktur?
Siapa bilang aku direktur?
Tapi direktur sini dulu bawahanku.
Ternyata bukan direktur.
Pekerjaan kalian sangat bermakna.
Secara pribadi saya nyatakan dukungan penuh.
Presiden Li,
lihat pintu itu, yang orang keluar-masuk.
Apa itu ruang aktivitas yang Anda cari?
Di mana?
Itu.
Kenapa tidak bilang dari tadi?
Apa kita juga ke sana?
Paman.
Bukan, Presiden Li.
Kalau beli, belilah yang cuma untung, nggak pernah rugi.
Mana ada saham seperti itu?
Main saham itu berbahaya.
Itu namanya risiko.
Di siaran langsung itu,
katanya kebun mangga kena bencana.
Aduh, aku langsung buru-buru pesan.
Aku beli deh.
Pas sampai, dilihat...
Kamu lihat kan?
Segini kecilnya.
Kukira kurma.
Terus aku cek di internet.
Mana ada?
Daerah penghasil mangga mana ada bencana?
Di seluruh negeri kita nggak ada.
Ini kan cuma tipu orang bodoh kayak aku.
Bu Liu, Anda tidak bodoh.
Anda ini baik hati.
Profesor Fan, Anda benar.
Bu Liu kami memang sangat baik hati.
Jangankan orang,
biasanya cuma seekor semut,
itu saja
enggan diinjak.
Aku tinggal serumah dan berkonflik dengannya...
nggak terlalu tepat.
Tapi intinya seperti itu.
Anda baru datang, belum terlalu kenal dia.
Dia nggak kenal, aku kenal.
Sejak kecil aku nonton film yang dibintangi Bu Liu,
film cerita berwarna itu,
"Bunga Tanah Air".
Kesan yang sangat mendalam.
Pemeran utama? Ah, nggak berani bilang.
Aku cuma cameo sebentar.
Generasi kami ini,
ada yang nggak pernah nonton film ini?
Ada yang nggak berkesan mendalam?
Tidak ada.
Dialog di filmnya saja aku hafal di luar kepala.
Bu Liu memerankan karakter Honghong dengan
keceriaan dan kelucuan
yang begitu sempurna.
Memang pantas profesor besar.
Bicaranya langsung jadi tulisan bagus.
Ini bukan penggemar biasa.
Ini...
penggemar berat.
Ada pepatah bilang apa ya?
Berjodoh, seribu mil pun bertemu.
Aku juga...
Tak berjodoh, berhadapan pun tak kenal.
Ini bagus sekali.
Seorang profesor tua,
bisa meramal.
Seorang seniman besar,
pandai menyanyi dan menari.
Cocok sekali.
Kalau dua orang baik disatukan,
Hei, Tante ini.
Tante siapa?
Aku lebih muda dari kamu.
Panggil aku Xiao Cai.
Tante Xiao Cai.
Aku harus bicara dengan Anda.
Dipanggil atasan pasti ada masalah.
Masalah.
Di sini terlalu ramai.
Mari cari tempat yang sepi.
Ayo.
Aku temani kamu main satu ronde.
Oke!
Direktur Chang.
Kami...
Mohon...
Panggil gelar akademik saya.
Jangan panggil jabatan saya.
Doktor.
Direktur.
Kami punya beberapa pertanyaan untuk Anda.
Silakan tanya.
Komunitas lansia kita ini...
total menampung berapa banyak lansia?
Tingkat hunian di Yangliu Xincheng kita sekarang...
Kira-kira... Lalu bagaimana mereka tahu tempat ini?
Dari rekomendasi teman.
Melihat iklan.
Ya.
Semua ada.
Apakah mereka datang atas kemauan sendiri,
atau dikirim oleh anak-anak mereka?
Pertama, kami...
Berapa biayanya?
Dibayar lansia sendiri atau anak mereka?
Kalau tiba-tiba tidak mampu bayar gimana?
Saya masih punya...
Berhenti.
Teman-teman, tanya satu per satu.
Ayo, saya tanya kalian dulu.
Kalian anak muda ini...
bagaimana bisa terpikir untuk datang ke komunitas lansia...
merawat lansia?
Kami belajar sosiologi.
Ingin di semester terakhir kuliah...
melalui kerja sukarela...
untuk memahami lansia dan kebutuhan mereka.
Judul skripsi saya...
adalah meneliti masalah psikologis lansia.
Saya dibesarkan oleh nenek sejak kecil.
Jadi punya ikatan emosional dengan lansia.
Tujuan saya ke sini adalah untuk...
banyak kerja, sedikit makan.
Pasti bisa kurus.
Saya...
Sudah.
Teman-teman, saya sudah cukup paham.
Begini saja.
Saya akan adakan diskusi kecil.
Ajak beberapa lansia ke sini.
Ada pertanyaan apa pun...
kalian bicara langsung dengan mereka.
Bagaimana?
Baik, setuju.
Kalau begitu, ikut saya.
Boleh saya tanya beberapa hal lagi?
Saya sekarang, saya...
Anda ini kenapa sih, siang bolong meraba-raba?
Nanti dilihat orang kan malu.
Dengar, Bu.
Xiao Cai.
Cai.
Saya ini orangnya blak-blakan.
Nggak bisa muter-muter atau basa-basi.
Jadi saya terang-terangan saja ya.
Kamu tahu nggak...
tujuan sebenarnya saya ke Yangliu Xincheng...
itu apa?
Itu mana saya tahu.
Apa sih?
Adalah...
Liu...
Tinggal di sini.
Bukannya Anda sudah tinggal di sini?
Tinggalnya sudah nyaman kan?
Bukan, siapa bilang tinggal?
Kalau Anda nggak tinggal...
lalu ingat-ingat mau pergi?
Aduh, Presiden Li.
Saya harus ingatkan Anda nih.
Orang tua jangan begini.
Sekarang mau ini...
sebentar lagi mau itu.
Bukan.
Siapa yang sebentar-sebentar ganti pikiran?
Siapa bilang mau pergi?
Bukannya Anda yang baru bilang?
Anda bolak-balik ngeblok saya begini...
saya jadi bingung mau ngomong apa.
Ini...
Singkat saja ya.
Istri saya...
sudah meninggal lebih dari lima tahun.
Sekarang saya hidup sendirian.
Bukan nggak bisa sih.
Cuma rasanya kok kurang pas.
Jadi pengen cari...
yang usianya setara...
punya minat yang sama...
dan sejalan, seorang wanita.
Untuk menjalani sisa hidup bersama.
Jangan diterusin.
Diceritain jadi malu-maluin.
Ini malu apanya sih?
Anda...
Karena sudah ngomong sampai sini...
Itu, Presiden Li...
saya juga mau sederhana...
perkenalkan situasi saya.
Nama saya Cai Xiaoying.
Umur enam puluh empat tahun.
Suami...
meninggalnya cepat.
Membesarkan seorang anak namanya Chen Dabao.
Menikah dengan menantu si rubah kecil...
Hu Xiaoli.
Saya...
semuanya nurut si rubah kecil ini.
Dibuatnya terpesona.
Anak saya ini...
Cucu saya sih bagus.
Doudou.
Dia nggak kayak mamanya.
Kayak keluarga Chen kami.
Stop.
Kita...
Stop!
Anda cerita hal-hal berantakan ini ke saya...
Ada artinya?
Ini semua...
Penting?
Masa nggak penting?
Bukan.
Ini kan urusan hidup.
Maksud saya, kita berdua harus hati-hati kan?
Kita berdua?
Bukan, Anda ini urusannya apa?
Ini kan baru ngomong sekarang udah nggak ngaku lagi.
Ini...
Beneran nih.
Saya ngomong apa sih?
Anda bilang...
apa?
Usia setara...
minat sama...
sejalan, dan sebagainya.
Itu kan bukan ngomongin Anda.
Yang saya maksud itu...
Guru Liu.
Kecilin suaranya.
Anda naksir Guru Liu?
Iya.
Itu kurang cocok kan?
Profesor Fan yang baru datang itu...
kayaknya sama Guru Liu agak...
nggak cocok.
Mereka berdua itu yang nggak cocok.
Mereka nggak cocok.
Lalu siapa yang cocok?
Maksud Anda...
Anda sama Guru Liu cocok?
Betul.
Kamu bisa lihat kan?
Coba bayangkan...
saya dan Guru Liu...
berdampingan bergandengan jalan di jalanan.
Ya sudah.
Nggak kebayang.
Nggak kebayang nggak apa  -apa.
Anda bantu perkenalkan saja.
Maksud Anda...
mau saya...
jadi mak comblang?
Jadi perantara, menjodohkan?
Bagaimana menurutmu?
Ini kan kebetulan jatuh di keahlian saya?
Perbuatan menumpuk kebajikan
Serahkan saja pada saya
Tinggal tunggu hasilnya
Baik
Saya berangkat sekarang
Kalau bicara tentang saya
kenapa datang ke komunitas pensiun ini
Harus
dimulai dari seorang murid saya
Saya ini
sudah mengajar bertahun-tahun
yang benar-benar mewarisi ilmu saya
hanya satu murid ini
Murid Anda ini laki-laki atau perempuan?
Tentu saja laki-laki
Saya kira ini hubungan guru-murid
Saya tidak paham
Apa hubungannya dengan dia datang ke sini?
Profesor Fan
Anak-anak sekalian
intinya ingin tahu
kenapa Anda datang ke Yangliu Xincheng ini
Betul
Jangan buru-buru
Sabar dulu, saya
ini akan masuk ke topik utama
Ditanya kenapa saya sampai di sini
harus menyebutkan putri saya
Putri saya, kalian tahu kan?
Tidak tahu
Siapa?
Sangat terkenal
Kalian pasti tahu
Iya, Cai Xiaoying
Kamu yang kasih tahu mereka
Guo Jingjing
Guo Jingjing saya tahu
Ratu loncat indah
Jadi Anda ayahnya Guo Jingjing?
Apa? Guo Jingjing yang mana?
Bai Jingjing
Bintang film, TV, dan musik
Sudah main banyak film
Acara realitas yang baru-baru ini
yang mengurung beberapa wanita untuk saling serang
Itu
Saya ingat, saya ingat
Oh, Bai Jingjing
Dia di acara itu
terus bilang
berterima kasih pada ibunya
yang bersusah payah membesarkannya
Betul
Tak satu pun terima kasih untuk ayahnya
Itu karena saya larang dia sebut saya
Rendah hati
Murid saya ini
setelah bertahun-tahun ikut saya
sekarang sudah bisa mandiri
Karena itulah
saya bisa mundur ke baris kedua
dan punya rencana menikmati masa tua
Dia di acara itu juga bilang
kalau dia dulu
tumbuh di keluarga orang tua tunggal
Ayahnya sejak dulu
sudah meninggalkan dia dan ibunya
Kamu kok banyak sekali gosipnya
Saya ini
seumur hidup tak menikah
tak punya anak
Bukannya saya tak sengaja
cerai dengan ibunya?
Paham
Ayah saya sama seperti Anda
Tapi
kalian tetap ada perbedaannya
Ayah saya
selingkuh saat masih menikah
Sepertinya siapa yang bukan dalam pernikahan...
Maksudnya, waktu muda dulu
siapa yang tak pernah berbuat salah?
Maka dari itu, saya pun datang ke sini
Murid saya ini
Profesor Fan
Terima kasih banyak atas berbaginya
Terima kasih
Yang saya...
Itu, Bu Liu
Coba Anda ceritakan kisah Anda?
Saya bilang
Nama saya Liu Minzhi
Kenapa saya datang ke komunitas pensiun kita ini?
Harus dimulai dari kepribadian saya
Bukan
Harus dari profesi saya dulu
ya, harus dari usia saya dulu
Profesi saya
Profesi
Aura Anda ini
sekilas saja sudah tahu bukan orang biasa
Anda sangat-sangat cantik
Seperti bintang film
Tebakan kalian benar
Dia memang bintang film
Bukan juga bintang sih
Saya hanya pekerja seni biasa
Melayani penonton akar rumput
Terlalu rendah hati
Bu Liu dulu itu
jauh lebih tenar dari bintang viral sekarang
Benar-benar dikenal semua orang
Dulu itu
Saya pernah tulis surat penonton untuk Bu Liu
Waktu itu sudah ada penggemar yang nge-fans
Bukan sekadar nge-fans biasa
Seperti kata kalian
penggemar berat
Jangan sampai segitunya
Anda terlalu berlebihan
Tidak berlebihan
Profesor Fan
Bukan, Anda mengedip-ngedipkan mata kenapa?
Bikin saya jadi malu
Keluarga kami itu
hancur gara-gara si rubah kecil itu.
Rubah?
Yang jenis ternak itu?
Keluarga kami peternak ayam profesional.
Dia sedang membicarakan menantu perempuannya.
Ngomong-ngomong,
kalau saja anak laki-laki saya tidak begitu tidak berguna,
tidak akan sampai begini.
Jadi, anak-anak lelaki,
jangan lihat dia cantik seperti rubah siluman,
lalu kalian terpana oleh gadis cantik.
Keindahan hati itu yang paling penting.
Mengerti?
Menurutku, kecantikan luar itu lebih penting.
Dengan banyaknya anak ini,
kurasa kamu kurang bisa diandalkan.
Kamu ini,
nanti juga akan cari rubah siluman seperti anakku.
Oh ya?
Itu sangat...
menakutkan.
Di mana Bapak cari si rubah siluman itu?
Maksudnya, di mana mencarinya?
Saya sendiri yang memperkenalkannya.
Kalau bicara soal pekerjaan lama saya ini,
Pekerjaan lama apa?
Ini saja tidak kelihatan?
Berbuat kebajikan,
menjodohkan orang!
Sekarang masih ada profesi menjodohkan orang?
Tentu saja.
Ada permintaan.
Saya tidak akan bilang siapa dia.
Jauh di ujung langit,
dekat di depan mata.
Ya, yaitu saya.
Sepanjang hidupku ini,
tidak pernah menyembunyikan pandangan pribadi.
Beri tahu kalian saja,
alasan utama saya datang ke komunitas lansia Yangliu Xincheng
tujuan utamanya
adalah untuk mengejar cinta.
Maksudku begini
Presiden Li ini memang hebat
Makan-minum, main perempuan, judi, nggak ada satupun
Menipu, menyesatkan, memeras, nggak ada satupun
Laki-laki zaman sekarang yang bisa kayak gini
Ada berapa sih?
Kok kata-katanya terdengar familiar ya?
Iya, aku ingat
Waktu itu kamu puji Profesor Fan
Kayaknya pakai kalimat yang sama juga
Oh iya?
Aku harus ganti kalimatnya
Nah, si Fan...
Profesor Fan memang orangnya baik
Tapi dia kan intelektual
Banyak akal, dalam pemikirannya
Mana bisa dibandingin sama Presiden Li
Presiden Li itu keliatan orangnya jujur dan baik hati
Kalau menurutku
Aku ngerti
Anda mau coba-coba bareng dia ya?
Iya
Apa?
Iya apaan sih?
Aku yang mau sama dia
Dia juga belum tentu mau sama aku
Dia mau...
Sudahlah, terserah deh
Aku buru-buru mau ngajar nyanyi nih
Aku pergi dulu ya
Anda sibuk dulu aja
Jangan terserah gitu
Dia yang mau sama kamu!
Bukan, kamu ini... aku nggak...
Aku belajar nyanyi aja deh
Hidup kita penuh cahaya mentari
Penuh cahaya mentari
Bagus
Sangat bagus
Nah, pelajaran kita hari ini sampai di sini
Kalau ada pertanyaan
Nanti bisa tanya saya
Bubar
Terima kasih, Bu Liu
Sama-sama, sama-sama
Bu Liu
Saya ada pertanyaan
Soal teknik vokal ini
Terutama soal napas ini
Saya masih belum bisa rasain
Profesor Fan, Anda...
Anda sangat hebat
Karena bernyanyi memang butuh dukungan napas
Kalau tidak, suara Anda tidak bisa naik
Anda lihat ya
Anda ikut saya nyanyi pakai napas
Seperti ini
Ko... ko...
Berdiri yang benar
Lihat tuh, Yusheng sama Yingzi
Kayaknya ada sedikit rasa ya?
Masa sih?
Tante Cai
Yingzi kan mau kuliah lanjut di luar negeri
Yusheng sama dia bisa ada hasil apa?
Asal ada rasa
Maka tidak ada yang tidak bisa jadi
Mata tajam yang dilatih Tante Cai ini
Belum pernah salah lihat
Tante Cai, jangan bergosip deh
Lihat tuh, Anda mau jodohin mereka
Posisi dan napas sementara diselaraskan saja
Lagi apa?
Nggak apa-apa
"Suara kera di kedua tepi sungai tak henti-hentinya" gitu?
Laki-laki perempuan jangan terlalu dekat, ngerti nggak?
Lao Li
Kamu ini lagi apa?
Aku sedang minta petunjuk Bu Liu soal ini
Soal cara menghasilkan suara
Dan penggunaan napas ini
Kamu nggak punya bakat musik
Belajar apa pun percuma
Justru karena aku nggak punya bakat musik
Makanya aku latihan vokal ini
Nggak punya bakat musik
Artinya kamu nggak punya sel seni
Jangan kira aku nggak tahu
Niatmu nggak bersih
Jangan ukur hati orang baik
Dengan pikiran picikmu, oke?
Aku yang picik?
Kamu aja yang sudah peluk perut Bu Liu
Terang-terangan
Sekarang aku umumkan
Aku mengejar Bu...
Bu Liu
Bagaimanapun juga
Sekarang aku umumkan
Aku mengejar Bu Liu
Kamu berani?
Jangan coba-coba tantang aku
Apa sih yang nggak berani?
Aku kan bujang lapuk
Kamu si "Lao Liu" juga nggak bakal bisa
Mulai sekarang jauhi Bu Liu
Dasar apa?
Bu Liu kan bukan orang kamu
Kamu bisa ikut campur?
Harus ikut campur
Kamu nggak bisa ikut campur
Nggak bisa ikut campur
Dua kakak ini
Ada apa nih?
Kok sampai berantem?
Anak-anak jangan berkelahi
Nanti berdarah, aku takut
Kami nggak berkelahi
Kalau sampai berantem
Dia bukan lawanku
Iya, orang bijak itu
Hanya bicara, tidak berkelahi
Tentu saja dia juga bukan orang bijak
Kita jangan saling berhadapan, oke?
Soal ini
Kalian berdua nggak ada yang berhak putuskan
Pada akhirnya
Tetap Bu Liu yang putuskan
Tenang saja
Bu Liu pasti pilih aku
Tenang saja, Bu Liu pasti suka aku
Begini deh
Kita begini aja
Malam ini
Malam gelap gulita
Aku bantu kalian janjiin Bu Liu
Konfrontasi tiga pihak
Bicara langsung, berhadapan muka
Jelas-jelas diungkapkan
Akhirnya Bu Liu pilih siapa
Yang di seberang itu
Harus terima kekalahan
Nggak boleh ngeyel lagi
Setuju nggak?
Oke
Nggak masalah
Bu Liu
Begini kejadiannya
Bu Liu, dengarkan saya dulu
Kenapa harus dengar kamu?
Kalian berdua
Kalian berdua jangan bicara dulu
Kalian mau bilang apa?
Xiao Cai sudah cerita ke saya
Alasan saya datang ke sini
juga karena merasa
seharusnya di depan kalian
memberi jawaban yang jelas
Sudah ada jawaban jelasnya
Apa tidak perlu pertimbangkan matang-matang?
Tunggu dulu
Bikin saya jadi agak tegang nih
Nitrogliserin saya malah kelupaan bawa
Pertama-tama
Bisa mendapat
perhatian khusus dari dua kakak
saya merasa sangat terhormat
Pikirkan saya, Liu ini
masa muda sudah lewat
masa remaja tak kembali
Berdasarkan apa bisa dapat kehormatan ini?
Tapi
Bagaimana saya memilih?
Seperti
dulu waktu kita masih muda
dalam 200 Lagu Rakyat Asing
yang dinyanyikan lagu "Pohon Hawthorn"
Bintang di malam musim panas
hanya memandangi mereka berdua
Agak tinggi
tapi tak mau beri tahu saya
Siapa di antara mereka yang manis?
Paling berani paling manis
Sebenarnya yang mana?
Pohon Hawthorn-ku sayang
Siapa di antara mereka yang manis?
Bu Liu
Jangan nyanyi lagi
Nanti nada tinggi Anda malah manggil serigala
Kami datang bukan untuk dengar nyanyian
Ini, Lao Li
Bagaimana caramu bicara?
Nyanyian Bu Liu ini
lebih baik tidak usah dinyanyikan
Dua kakak
Betul, kan?
Dua adik
Kalian adalah guru dan sahabat baik saya
Kita masih punya banyak waktu
Waktu untuk saling mengenal masih panjang
Menurut saya
kita harus hargai persahabatan ini
saling menghormati dan menyayangi
menikmati masa keemasan bersama
Menurut kalian, saya benar, kan?
Tinggi
Benar-benar tinggi
Maksud Bu Liu
Kalian berdua sudah paham, kan?
Paham
Dia tidak dipilih
Kamu juga tidak dipilih
Saya punya kesempatan
Kesempatanku lebih besar darimu
Pasti tidak sebesar kesempatanku
Baiklah
Saya salah lihat
Yusheng, Yingzi
Aku mau ngobrol dengan kalian berdua